Интернет вещей подключат к СОРМ и изолируют внутри России 
Минкомсвязь и Минтранс подготовили проект концепции построения и развития сетей интернета вещей. Даже IoT не сможет избежать внимания правоохранительных органов. Власти считают, что все сети интернета вещей должны быть подключены к системе СОРМ.

Система тотальной прослушки и перехвата трафика СОРМ (система технических средств для обеспечения функций оперативно-разыскных мероприятий) работает на нескольких уровнях:
•	«СОРМ-1» — система прослушивания телефонных переговоров, организованная в 1996 году;
•	«СОРМ-2» — система протоколирования обращений к сети интернет, организованная в 2000 году (ПТП, КТКС);
•	«СОРМ-3» — обеспечивает сбор информации со всех видов связи и её долговременное хранение.

Кроме подключения к СОРМ, проект концепции предусматривает создание замкнутой сети на территории России. Изоляция внутри национальных границ необходима для безопасности, отмечается в документе:
Для защиты российского интернета вещей предлагается сформировать на территории страны его замкнутую сеть с помощью реестра идентификаторов устройств, точек доступа и других элементов.

Ключевым элементом являются идентификаторы устройств. Применение устройств без идентификаторов в России будет ограничено, а для услуг в сфере IoT предлагается ввести и выдавать отдельную лицензию.

Минкомсвязь и Минтранс также предлагают ограничить ввоз и использование иностранного оборудования, чтобы помочь отечественному производителю. Например, для сетей стандарта LPWAN в ряде диапазонов с 1 декабря 2020 года предлагается использовать только отечественные базовые станции (требование не распространится на станции, зарегистрированные до этой даты).

Члены рабочей группы «Информационная инфраструктура» АНО «Цифровая экономика» в комментарии «Коммерсанту» сказали, что в целом концепция отражает позицию рынка, в ней «учтены предложения большинства игроков рынка, устранены противоречия». Бизнес высказал несколько пожеланий, которые планируется проработать в течение двух недель.

Представители операторов предполагают, что обязательное подключение к СОРМ скажется на стоимости сервиса для абонентов. Директор Ассоциации интернета вещей Андрей Колесников высказал мнение, что идентификация устройств IoT необходима, но её стандарты «должны быть выработаны участниками рынка и не замкнуты только на России».

