К великому сожалению, в этот раз ребятки (уже другие), посмотрев на опыт предыдущих, поняли, что код свой показывать никому нельзя. Код обфусцирован (прогнали прогой, которая автоматически говняет исходный вариант так, что человеку нечитабельно становится). Даже несмотря на то, что умельцы прогнали через деобфускатор (обратное действие прошлому), код сильно читабельнее не стал. Конечно, сохранились определённые моменты, местами даже названия переменных. Важные вещи вообще не смогли декомпилироваться (преобразование собранного приложения в код). Можно собрать какой-то информации, но как в прошлый раз не выйдет, увы. Следим за другими ребятами пока что, а там видно будет ✨ P.S. просто пробежался глазками не вдаваясь в подробности. Ждём короч